[음악: '드라마 스테이지 2020' 주제가]
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
[여자의 울음소리가 들린다]
[사이렌 소리]
[캐리어 바퀴 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[초인종 소리]
[쟁반 내려놓는 소리]
(영진) 밥 먹어
천천히
[정우가 훌쩍이며 밥을 먹는다]
[정우가 코를 훌쩍인다]
[정우의 울컥하는 숨소리]
[정우가 흐느낀다]
맛있어요, 오이소박이
이나가 진짜 좋아하던 건데
더 없나요?
(진섭) 왜 이렇게 조용하지?
(영진) 굶고 지냈나 봐
한 공기 싹 비웠던데
[진섭의 못마땅한 숨소리]
(진섭) 그 장염에
설사만 하던 날에도
세 끼 꼬박 챙겨 먹더니
[방문 여는 소리]
어
이상해, 너무 조용해
[시계 초침 소리]
[정우가 코를 곤다]
[방문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[정우의 옅은 신음]
[정우의 한숨]
[애잔한 음악]
[정우의 울음]
다시 말해 봐
당분간 여기서 지낸다고요
왜?
[주전자 끓는 소리]
[지저귀는 새소리]
[자동차 리모컨 조작음]
- 왜?
- 아...
저, 아버지 저...
가는 길에 저 좀
태워다 주시면 안 될까요?
(정우) 아, 예, 제가 요즘에
통 잠을 못 잔 것도 있고요
그리고 그때 보니까 아버지 회사랑
저희 회사랑
또 가는 길이 같더라고요
그리고 한 차에 또 같이 타면은
- 타
- 네, 감사합니다
(정우) 아버지
운전 제가 할까요?
(진섭) 벨트
(정우) 아
[안전벨트 체결음]
[잔잔한 음악]
(정우) 아니, 저
주소만 좀 변경하려고요
네
서울시 동작구 흑석동
네, 감사합니다
[사무실 전화벨 소리]
(동료1) 이사해?
(정우) 응, 했어, 이미
(동료2) 어디로요?
[영진의 옅은 한숨]
처가로
[서류 넘기는 소리]
(정우) 어머니, 저 왔어요
어우, 배고프다
어, 지현아, 뭐야
뭐야, 너 왜 여기 있어?
야, 뭐야?
어머니
[화장실 물 내리는 소리]
아니, 아버지 어쩐 일이세요?
(정우 부) 내가 묻고 싶은 말이다
이놈아
(정우) 네?
[흥미로운 음악]
(정우) 그러니까 저...
[정우의 옅은 한숨]
(정우 부) 그래서?
네, 그러니까 저 이나 방에서
이나랑 같이
아니, 그, 같이는 아니고 저...
저 아버지 제가
집에 혼자 있으면요
그 잠을 못 자요
[벨소리 음악: 버스커버스커 '어쩌다 마주친 그대']
막 혼자 있으면
막 이렇게 무섭기도 하고
잠깐만요
그러니까...
여기는 이나가
평생 살던 집이잖아요
방도 있고
이나 어머님, 아버님도 있고
이나랑도 같이...
[휴대전화 벨소리]
가, 같이는 아니고
(정우 부) 말 똑바로 못 해!
깜짝이야
(정우 부) 왜 이렇게 철이 없어?
사리 분별이 안 돼?
[정우 부의 한숨]
네가 왜 여기 있으면
안 되는지
더 설명이 필요하냐?
(진섭) 하, 저기, 어르신
- 잠깐...
- (정우 부) 죄송합니다
(진섭) 네
(정우 부) 제가
자식을 잘못 키웠습니다
[휴대전화 벨소리]
- (정우 부) 시끄러!
- (정우) 깜짝이야
저, 자, 잠깐만
전화 좀 받고 오겠습니다
아버지가 제일 시끄럽구만
무슨 아주
[휴대전화 조작음]
[정우 부의 한숨]
(정우) 네, 여보세요?
아, 예, 저 맞아요, 예
아, 네, 제가
이사를 해 가지고요
[흥미로운 음악]
아니 그, 무슨 배달이요?
네?
[축하 음악이 흘러나온다]
(이벤트 남녀) 축하합니다, 오!
♪ 축하합니다, 축하합니다 ♪
♪ 당신의 결혼 1주년을
축하합니다 ♪
[폭죽 소리]
(이벤트 남) 예! 축하합니다
소리 질러!
- 예!
- (이벤트 여) 오!
(이벤트 남) 오!
예
(이벤트 여) 예스
(정우) 이나야!
[정우의 울음]
(정우 부) 아가야
플랜B로 가야겠다
[흥미진진한 음악]
[술 따르는 소리]
[병뚜껑 떨어지는 소리]
고맙다
(정우) 어후
[술잔 미는 소리]
[정우가 딸꾹질을 한다]
- (친구1) 야, 야, 야, 놔둬
- (친구2) 왜
아, 니들 왜 그러냐, 진짜
(친구1) 아, 다 이유가 있으니까
그런 거 아냐
[술잔 내려놓는 소리]
[정우의 취한 숨소리]
(정우) 아, 저...
내가 오늘 선물을
하나 받았거든
[정우의 옅은 한숨]
심정우와
이이나의
결혼 1주년을 축하합니다
[정우의 쓴웃음]
나 오늘 결혼기념일이래
결혼기념일
근데 그날이...
이나 기일인데
나 이거 슬퍼해야 되냐?
이거 기뻐해야 되냐?
어?
야, 이거 슬퍼해야 돼?
기뻐해야 돼?
어? 아는 사람 없어?
말해 봐봐, 말해 봐봐
말해 봐봐
아는 사람 없어, 어?
말해...
[흐느끼며]
이나야, 이나야...
이나야...
이나야!
[정우의 취한 숨소리]
[친구들의 한숨]
- (친구2) 발, 발, 발
- (친구1) 어, 발, 발, 발
(정우) 이나야
- (친구2) 어우, 아이씨, 야, 됐어
- (정우) 이나야
[차 문 닫는 소리]
[노크 소리]
(친구2) 너 진짜 술 안 마셨어?
척만 했지
두 집안의 평화가
달린 일이다
[친구1의 피식하는 웃음]
(친구2) 이거 묶어 줄까?
얻다 갖다 팔아먹어도
모르게 생겼다
(친구2) 치
알았어, 그럼 조심히 가고
- 응
- (친구1) 연락하고
- 응, 갈게 고마워
- (친구1) 가, 연락해
이나야
정우는 내 손으로 거둬간다
[흥미로운 음악]
[지현의 한숨]
[차 문 여닫는 소리]
[정우의 한숨]
- (정우 부) 정우는?
- (지현) 차 안에 있어요
(정우) 아우
왜 나 여기 있어?
응?
뭐야?
왜 또 저기 모여 있어, 저기
(정우 부) 얼른 들여!
- 네
- 여보, 정우 짐은?
(지현 남편) 새끼
(정우 부) 아유, 저놈이 진짜
(지현 남편) 어후, 씨
[풀벌레 울음소리]
야, 빨리 내려
[진섭의 편안한 숨소리]
오랜만에 아빠랑 한잔할까?
(진섭) 오케이
응?
왜 이거밖에 없지?
아, 이거 새나? 어?
(정우) 이나야!
[흥미로운 음악]
- (지현) 아유
- (정우) 나 이나한테 가야 돼!
[탁 때리며]
(지현 남편) 조용히 안 해, 인마!
(정우) 우리 집으로 간다고
(지현) 그렇게 취해도 자기 집 아닌 건
귀신같이 알아보네
(지현 남편) 저 손 좀 잡아
어떻게 손 좀
- (지현) 어, 어
- (정우) 놔!
놔! 놔!
[때리며]
놔! 놔! 놔!
- 놔! 놔
- (정우) 놔! 놔!
- (정우 모) 정우야
- (정우) 놔! 놔! 놔!
(정우 모) 제발 그만하고
집으로 들어가자
[정우의 아픈 숨소리]
(정우) 놔!
[지현 남편의 놀란 숨소리]
여보
[차 문 여는 소리]
(지현 남편) 야, 거기 아니라고
(정우 모) 진짜
(정우) 놔! 놔! 놔!
[정우의 다급한 숨소리]
[자동차 경적음]
[정우의 비명]
(정우 모) 정우야!
- (지현) 정우야
- (지현 남편) 위험해
[자동차 경적음]
나 이나한테 돌아갈래!
(주민1) 아, 시끄러워 죽겠네, 진짜
뭔 놈의 집구석이야!
(주민2) 아, 오빠가 더 시끄러워
빨리 들어와
[주민1의 못마땅한 숨소리]
- (지현 남편) 안돼, 네가 타!
- (정우) 놔!
[지현의 놀란 숨소리]
[정우의 비명]
(지현) 어후
[정우의 성난 숨소리]
[차 문고리 흔드는 소리]
(지현) 어머, 어머, 어머
[차 문 두드리는 소리]
(정우 부) 잠가 버려!
(지현 남편) 왜?
[비장한 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
[자동차 시동음]
[정우의 취한 숨소리]
[정우의 옅은 웃음]
[캐리어 끄는 소리]
- (정우 부) 죄송합니다
- (정우 모) 죄송합니다
[정우의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
정우야
(진섭) 심정우
[땡 하는 효과음]
- 일어나
- (정우) 아
아, 왜...
어후, 왜요
왜요, 왜요, 왜?
차렸을 때 먹어
내 마누라 귀찮게 하지 말고
(정우) 네...
아니, 왜...
(진섭) 어제는 어른들한테
말버릇이 그게, 쯧
네가 내 아들이었으면
진작에 죽었어, 쯧
자식이, 나와
저, 아버지
저 나가실 때
방문 좀 닫아 주세요
[정우의 피곤한 숨소리]
[정우의 소리를 지른다]
[정우의 하품]
[진섭이 코를 훌쩍인다]
(진섭) 사내놈이
툭하면 통곡에
[진섭의 한숨]
제가 무슨 통곡을 했다고 그러세요?
(진섭) 네가 흘린 눈물만
아주 한강이야
(정우) 아, 맞아, 아버지
제가 어제
그 케이블 채널에서 봤는데요
- (진섭) 어
- (정우) 그 사람이 살면서
[진섭의 한숨]
평생 흘리는 눈물의 양이
대략 한 70리터 정도
된다고 그러더라고요
(진섭) 그래서?
(정우) 뭐 사람마다
좀 차이는 있겠지만
70리터면 보세요
한 이 정도의 양이 될 텐데
한강은 무슨
아니, 한강 아니에요, 한강
[정우의 옅은 웃음]
(진섭) 똥 싸고 똥 닦은 휴지도
칸마다 세 보지, 그냥, 하
(정우) 맞아
그것도 있었어요
사람이 살면서 평생 쓰는
두루마리 양의 길이가
[진섭의 옅은 한숨]
4,200미터 정도 되거든요
앗
아우
[진섭의 멀어지는 발소리]
아버지
아버지, 나 여기
피 나는 거 같은데?
(정우) 이것도 같이 해 주세요
[키오스크 조작음]
(직원) 32,500원입니다
- (정우) 네
- (진섭) 네
(직원) 계산은 누가?
32,500원입니다
(정우) 아버님
- (진섭) 여기 있습니다
- (직원) 네
[키오스크 조작음]
(정우) 감사합니다
[자동차 경적음]
[정우의 힘쓰는 숨소리]
맛있다
(진섭) 사람은 한 명 늘었는데
식대가 두 배로 든다
(정우) 에이, 제가
한창 먹을 때라 그래요
(진섭) 있는 동안만이라도
생활비라도 좀 대지? 어?
(정우) 아직 안 돼요
일단 뭐 전세라도
빠져야 되는데
요즘 부동산이 너무 안 좋아 갖고
뭘 할 수가 없어
- (진섭) 뭐?
- (정우) 왜, 왜, 뭐?
아니에요, 아무것도
(진섭) 야!
(정우) 어, 어, 왜요
아니야, 하지 마!
[지저귀는 새소리]
말해 봐
뭘요?
이나도 없는 집에 눌러앉으려는
진짜 이유가 뭔지
안 때릴 테니까 말해
진짜 안 때릴 거죠?
그래, 그래
(진섭) 아휴
- 저, 아버지
- 어
제가 불면증이
진짜 심한 것도 맞긴 한대요
진짜 이유는요...
(진섭) 응
제가 나가서 혼자 살거나
다시 부모님 집으로
들어가게 되면
저희 부모님이 저한테 또
결혼 이야기를 꺼낼지도 몰라요
[무거운 음악]
[진섭의 옅은 한숨]
(정우) 아버지도 아시겠지만
제가 막내라
저희 부모님이
막둥이 짝지어 줬으니까
남은 생 여한이 없다고
하신 분들이었거든요
그리고 저희 부모님이
워낙 구식이라
또 유난히 제 결혼에 자꾸...
죄송합니다, 제가
이런 얘기 안 꺼내려고 했는데
- (진섭) 당연하지
- (정우) 네?
(진섭) 결혼해야지
- 너 이제 겨우 스물아홉이야, 어?
- (정우) 에?
[익살스러운 음악]
아, 겨, 결혼을 또 하라고요?
- 싫은데요?
- (진섭) 뭐?
뭐긴, 아, 왜, 왜 화를
내고 그래요, 왜, 왜, 왜?
(진섭) 왜!
왜 결혼을 안 하는데, 왜?
왜, 왜? 어? 어?
아, 그게 지금 장인이
사위한테 할 소리예요, 지금?
- (진섭) 이 자식이
- (정우) 어
- (진섭) 장인이라니
- (정우) 그럼 장인을 장인이라고 부르지
뭐, 아, 아저씨라 부를까?
아저씨?
[진섭의 성난 숨소리]
어후, 집어치우고
너 솔직하게 말해
(진섭) 도대체 우리 집에 들어온
저의가 뭐냐?
저의라뇨?
아, 무슨 재벌 집도 아니고
뭐 뜯어 먹을 게 있어야 내가...
- (진섭) 야!
- (정우) 아, 깜짝이야, 왜
[진섭의 성난 숨소리]
(진섭) 야
- (정우) 어어, 아버지, 왜! 아유, 아유
- (진섭) 야!
(정우) 뭐야, 왜 또?
[진섭의 분한 숨소리]
아유, 진짜!
(동료2) 아재예요?
(정우) 그 정도는 먹어 줘야 될 거 아냐
[동료들의 웃음]
든든하게 먹어 줘야지
선배님
(동료2) 어?
[체리의 웃음]
(정우) 누구...?
저 체리입니다
한체리요
(체리) 한체리요
아, 그래, 그래, 체리, 체리
[체리의 웃음]
(체리) 어, 기억하시네요
어, 아, 그래, 체리야
- 저랑 점심 먹어요
- 점심?
아, 근데 나 오늘
일행이 있어 가...
(정우) 뭐, 일행 어디 갔어
일행
어, 야
야, 너, 어?
[체리의 웃음]
어, 야
아니야, 됐어, 나...
갑자기 어쩐 일이야, 응?
점심 먹으러요
그래, 그러니까 왜?
(체리) 밥을 왜 먹냐고요?
아니
먹어, 응
(정우) 먹자, 응
[후 하는 소리]
[체리의 사레 걸린 기침]
선배님, 제가...
선배님 좋아하는 거
알고 계시죠?
[정우가 콜록인다]
야, 미안하다, 야
[체리가 콜록인다]
(정우) 야, 미안하다
미안하다
어
[정우의 기침]
뭐라고? 어?
그...
[체리의 멋쩍은 숨소리]
처음부터 말씀드렸었는데
(체리) 선배님이
제 과외 선생님일 때부터
제 첫사랑이라고 말씀드렸었고
또 제가 선배님 덕질을
얼마나 해댔으면
지현 선배님이랑 이나...
[주변이 시끌벅적하다]
아... 그... 이나 언니가
저 결혼식에도
초대해 주셨잖아요
[무거운 음악]
혹시 자기가 도망가면
얼른 선배님 채가라고
(정우) 그래
어, 기억나는 거 같네, 어
저는요
이나 언니가 너무 좋아서
그땐 진심으로 깨끗이 포기하고
정말 축하해 드리러 갔습니다
(체리) 그런데
[체리가 코를 훌쩍인다]
식만 보고 일찍 나와서
전혀 몰랐습니다
그래서 제가 고민이...
어, 그래, 고민 뭐?
[체리의 흐느끼는 숨소리]
야
그래도 인간이 의리가 있고
도리가 있는 건데
야, 너 갑자기
무슨 소리 하는 거야?
(정우) 어? 닦아, 어?
선배님 좋아하는 마음
다시 가져도 되는 건가...
(체리) 얼마 전에 지현 선배님이랑
연락이 닿았습니다
선배님 아직도 마음 못 잡고
많이 힘들어하신다고
그래서 제가 고민이 많은데...
그런데 전 지금도 선배님이
너무 좋습니다
[풀벌레 울음소리]
[시소 삐걱거리는 소리]
(정우) 어머니, 아들 왔어요
아유, 배고파, 내가...
[흥미로운 음악]
[체리의 어색한 웃음]
우리가 불렀다
그 똥 씹은 표정 좀
체리 양도 이 자리가
얼마나 불편하겠어
(체리) 어, 아닙니다
저는 진심
오고 싶어서 왔습니다
제 부탁으로 지현 선배님이
어렵게 만들어준 자리니까요
정말 기쁜 마음으로 왔습니다
초대해 주셔서 감사합니다
(진섭) 그래요, 다행이에요
아니, 뭐
우리가 더 고맙지
이렇게 정우 여자 친구도 보고
(정우) 아버지
[작은 목소리로]
(진섭) 뭐, 쯧
- 너 일어나
- (진섭) 응?
아니, 체리 양은 온 지
30분밖에 안 됐는데
(정우) 빨리 일어나
안 일어나?
[체리의 멋쩍은 숨소리]
(체리) 저 이만 가 보겠습니다
차 잘 마셨습니다
(진섭) 아
그래요
(정우) 빨리 나와
(체리) 아, 저, 아...
[도어락 작동음]
(진섭) 아유
그래도 손은 잡고 간다
이 자식이, 진짜
[현관문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
(정우) 택시
넌 여기가 어디라고
진짜, 씨, 쯧
타
야, 너 집이 어디야?
(체리) 목동입니다
(정우) 저, 기사님
목동으로 부탁드리고요
잔돈은 괜찮습니다
(기사) 네
양지현 진짜, 씨
- (정우) 이리 와
- (지현) 아
아, 야, 일단
내 얘기를 먼저...
(정우) 전화했냐고!
(지현) 아니거든
(정우) 너 죽을래, 어?
[지현의 한숨]
문자, 문자
전화 아니고, 문자!
(정우) 어머니한테
체리 자도 되는지
그 얘기 했냐고!
(지현) 야!
내가 이나 어머니하고
통화 한두 번 해?
- 아우, 진짜
- (정우) 이게 진짜, 씨
(지현) 아, 이걸 놔야
제대로 얘기를 하지
[지현의 아픈 숨소리]
- (정우) 아휴, 씨
- (지현) 아, 진짜
[지현이 콜록거린다]
장난하냐?
내 건들지도 않았거든?
[지현의 옅은 한숨]
그래, 내가 말씀드렸다, 왜?
너 지금 되게 당당하다?
지금 네가 언감생심
21살짜리 여친이 가당키나 해?
이게 고마운 줄도 모르고, 진짜
너 지금 사극 찍냐, 어?
(정우) 뭐 언감생...
[지현의 옅은 헛기침]
(지현) 만났다니
다 들었을 거 아니야
네 사정 다 알고도
네가 아직도 좋아 죽겠다는데, 어?
나는 그 기쁜 소식을
이나 어머니한테...
(정우) 뭐? 어머니?
그게 왜 어머니까지
알아야 할 만큼
왜, 그게 왜
기쁜 소식인데, 왜?
솔직히 너 지금 정상 아니야
다들 알면서도
그냥 기다리는 거라고
그래
뭐 너랑 이나
서로 오랜 친구니까
그냥 절친네 집이라고
생각할 수도 있는데
엄밀히 말하면 거긴
거긴 뭐?
단 하루도 함께 못 살아 본
네 와이프 집
한 때 네 처가였던 집이라고
와이프는 존재하지도 않는
처가살이가 말이 되냐?
너 지금 오지랖 심하다
[지현의 옅은 한숨]
나잖아
[슬픈 음악]
너희 두 사람 만나게 한 거
(지현) 진짜, 오티 때 내가
너네들 사이에 앉아서
진짜 무슨 연예인 커플마냥
그림같이 잘 어울려서
그렇게 우리 셋이 밥 먹고
술 먹고 한 세월이
얼마야, 대체?
그런 친구 하나가 새파란 나이에
결혼식 메이크업도 지우기도 전에
죽었다
이건 말 돼?
야, 그만해
(지현) 하나는 사라졌고
남은 하나는
1년간 단 하루도 거르지 않고
제정신이 아니고
이나 보기 쪽팔리지도 않냐?
나 비약하지 마
나 지금 멀쩡해
아니
네가 지금 제일 안 멀쩡해
새로운 사람을 만나라는 건
이나를 기억에서
빨리 지우라는 건데
그걸 부추기고 있는 난들
제정신이겠냐?
그럴 여력까진 없겠지만 말이다
내 마음도 어쩌다 한 번은
헤아려 주라
[지현의 한숨]
[지현의 멀어지는 발소리]
[정우의 개운한 숨소리]
[정우의 의아한 숨소리]
이거 먹으면 되지
(진섭) 김치 먹어, 김치
[정우가 젓가락을 탁 내리친다]
[정우의 한숨]
(정우) 어머니
맥주가 이제 없네요
아주 편의점 나셨네
편의점 나셨어
[정우의 기대하는 숨소리]
아, 아우, 시원해
아우, 좋아
[맥주캔 내려놓는 소리]
[진섭이 숨을 들이마신다]
체리가 싫은 거니?
결혼이 싫은 거니?
둘 다 싫은데요
왜, 왜 싫은데?
아, 그렇게 좋으면
아버지가 하시든가요
- (진섭) 뭐? 결혼을?
- (정우) 네
- 아, 좋겠다, 두 번 하면
- (진섭) 이...
어우!
[젓가락을 탁 내려놓으며]
진짜!
이러면 잠이 좀 오려나?
내가 잠이나 들어야
이이한테 자유가 생겼는데
(영진) 요즘은
갈 데가 없어졌거든
이나 방 가서
몰래 울지도 못하고
나 때문에
내가 잠이 안 드니까
못 나가잖아
마누라 잘못 만나 고생이 많아
[젓가락 드는 소리]
[진섭의 힘주는 숨소리]
[진섭의 옅은 한숨]
[코르크 마개 빼는 소리]
[진섭의 한숨]
이 새끼 이거...
온 집안 술은
귀신같이 씨를 말리네
(정우) 아이고, 어?
[방문 닫는 소리]
[진섭의 한숨]
[정우의 한숨]
(정우) 아버지
이거 와인잔 아니에요?
(진섭) 그냥 대충 처마셔
아이, 결혼기념일 샴페인을
어떻게 대충 처마셔요?
[정우의 못마땅한 숨소리]
[진섭의 피식하는 웃음]
(진섭) 야
이나는 도대체
너 어디가 그렇게 좋대디?
- 저요?
- (진섭) 응
(정우) 저...
- 잘생겼고
- (진섭) 응
- (정우) 잘생겼고
방심할 때 보면 진짜 잘생겼고
[정우의 웃음]
[진섭의 피식하는 옅은 웃음]
- (진섭) 쯧
- (정우) 아휴
아, 제가 춤을 좀 추거든요
그, 오티 때인가?
그 오티 때 이나가 제 춤 보고
홀딱 반했대요
그래갖고 그 이후부터는
기분 좀 안 좋으면
저한테 막 춤춰 달라고
그래 갖고
제 춤 보면 기분 좋아지고
막 그랬어요
[정우의 웃음]
가만 있어 봐
아, 죄송합니다
[휴대전화 조작음]
[정우의 한숨]
[휴대전화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[음악: 버스커버스커 '어쩌다 마주친 그대']
[진섭의 코 고는 소리]
[지저귀는 새소리]
[정우의 옅은 한숨]
(체리) 선배님!
[체리의 옅은 웃음]
(정우) 어, 야, 한체리
야, 너 뭐야
너 여기 어떻게 알고 왔어?
저 지현 선배님이...
양지현 진짜, 씨, 쯧
잠깐만
야 나 오늘 여기 오는 거
아무도 모르는데?
어? 저도 선배님
오시는 거 몰랐어요
(체리) 그냥
이나 언니 보고 싶어서
지현 선배님께 이나 언니 계신
장소만 여쭤봤습니다
아, 진짜입니다
[정우의 못마땅한 숨소리]
[체리의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
[진섭의 먹먹한 숨소리]
누구는 네 침대가 아니면
잠이 안 오고
누구는 침대 때문에
[진섭의 먹먹한 숨소리]
[진섭의 흐느끼는 숨소리]
[지저귀는 새소리]
(체리) 이나 언니
여전히 예쁘십니다
그래서 두 분 진심으로
응원했습니다
그래, 고맙다
이나 언니
응, 뭐, 왜?
언니한테 얘기하는 거예요
(정우) 응?
해, 그럼
(체리) 언니
저 정우 선배님 좋아해도 되는지
허락 맡으러 왔습니다
(정우) 야, 한체리
[잔잔한 음악]
(체리) 저 이제
스물한 살입니다
[체리의 옅은 웃음]
뭐, 이 나이에 덜컥
결혼하겠다는 것도 아니고요
전 지금 지상 최대의 목표가
결혼도 아니고 남친도 아니고
그냥 졸업해서
초봉 최소 4천 이상 받는
직장인이 되는 겁니다
경제적으로 자립해야
힘이 생기니까요
지금 당장 제 남친이 되어 달라고
선배님을 조르는 게 아니라
제가 선배님을
지켜드릴 수 있도록
그때까지 제가 선배님을
열심히 좋아해도 되는지
언니한테 허락을
먼저 받고 싶습니다
뭐, 결혼 문제는 일단 그 후에
그만해라
(체리) 제가 잘해 주겠습니다
선배님 술도
그만 마시게 하고
선배님이 언니 부모님
속 썩이지 않게
제가 잘 감시하겠습니다
언니를 잊으라고
강요하지도 않겠습니다
아, 그리고
또 제가
자세히 들은 것도 있는데요
언니가 모르는 이야기가
너무 많습니다
(정우) 응?
선배님 술 취해서 주사 부리는 건
기본이고요
아, 전에 한 번은
- 선배님이 자기 카드값 연체됐다고
- 저런, 씨
(체리) 언니 아버님께 가 가지고
- 난리, 난리를...
- (정우) 못 하는 말이 없어, 빨리 나와
- (체리) 난리를 부리는데, 언니!
- (정우) 아, 나와
야, 이나야
얘 말 믿지 마, 어?
감시는 무슨 감시야
너 무슨 CCTV야, 네가?
몰라, 씨, 누가 양지현한테
다 말하는 건지
양지현이 얘기하는 건지
알 수가 없다, 알 수가 없어
어
그래
(이삿짐 직원1) 다 됐으니까 내려
야, 잠깐만 끊어, 끊어 봐
[통화 종료음]
어?
저, 씨
[사다리차 작동음]
(정우) 잠깐만요!
아저씨, 잠깐만
아저씨
아, 아버지
아버지, 지금 이거, 이거
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
뭐 하는 거예요, 예?
가지고 가, 네 집으로
(정우) 네? 아니...
[사다리차 작동음]
아저씨, 이거 올려요
- 이거 다시 올려야 돼
- (기술자) 위험하니까 나오세요
[사다리차 작동음]
(정우) 다시 이거 올려
올려야 돼요
(기술자) 아니, 미쳤어요?!
[사다리차가 삐걱거린다]
- (기술자) 줘!
- (정우) 올려야 된다고
정우야
- (기술자) 야, 야
- (정우) 아저씨
[기술자의 힘쓰는 숨소리]
(진섭) 좀, 좀
- (정우) 아버님
- (진섭) 뭐
내려요, 내려, 내려, 빨리
[긴장되는 음악]
(정우) 씨
올리라니까!
올려야 돼!
올려야 된다고!
(기술자) 고장 나요!
(정우) 안 돼
심정우!
[기술자의 애쓰는 숨소리]
(정우) 아버지
저 이나 아직 못 보냅니다
안 돼요, 안 돼
[정우의 울먹이는 숨소리]
[기술자의 힘쓰는 숨소리]
(정우) 올려야 돼, 이것 좀!
- 달라고!
- (기술자, 이삿짐 직원1) 어?!
[침대가 삐걱거린다]
어, 야, 안 돼
[음악: 구큰별 'Sing My Song']
[친구들의 환호성과 웃음]
(친구2) 만세!
(정우) 만세!
고마워
[사람들의 환호성]
- (친구1) 셋 셀게
- (친구2) 오케이, 오케이
(친구1) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(친구2) 오!
[친구들의 웃음]
(친구1) 한 번만 더 찍을게요
(친구들) 하나 둘 셋
[카메라 셔터음]
(정우) 아, 좋다
[친구들의 웃음]
[사람들이 저마다 축하한다]
(정우) 다 끝났다!
[사람들의 환호성]
(친구2) 간다!
신혼여행 잘 가고
- (이나) 간다
- (정우) 가자
안녕, 안녕
(이나) 잠깐만, 잠깐만
잠깐만
(영진) 아이고, 아이고, 아이고
[진섭의 벅찬 숨소리]
(이나) 보고 싶을 거야
아빠, 엄마
- (영진) 잘 갔다 와
- (이나) 알았어
- (영진) 사랑해
- (이나) 나도 사랑해
[영진의 옅은 웃음]
(이나) 아빠 연락할게
알았지?
- (진섭) 가
- (이나) 울지 말고
(진섭) 응
[이나의 옅은 웃음]
(이나) 갈게
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
[정우의 울컥하는 숨소리]
[방문 여는 소리]
[캐리어 끄는 소리]
[진섭의 옅은 한숨]
[정우의 벅찬 숨소리]
[진섭이 토닥인다]
(진섭) 가, 가, 좀, 가, 제발
[캐리어 끄는 소리]
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[정우의 옅은 한숨]
- (동료3) 어?
- (정우) 결혼한다면서
축하해
- (동료4) 오셨어요?
- (정우) 어, 안녕
[키보드 조작음]
[사무실 전화벨 소리]
아니면 제가 지금
다시 보내드릴게요
네, 메일 주소 하나만
다시 문자로 부탁드릴게요
[사무실 전화벨 소리]
- (동료1) 안녕하세요
- (정우) 응? 응, 아
[정우가 손가락을 탁 튕긴다]
(체리) 선배님!
(정우) 네, 메일
저한테 보내 주세요
네
[휴대전화 조작음]
[정우의 한숨]
뭐 하고 왔어?
(체리) 전 학교 갔다 왔어요
(정우) 학교? 밥은?
[캐롤이 흘러나온다]
(친구2) 아, 지겨워, 지겨워
만날 때마다 고양이야, 어우 지겨워
[물병 내려놓는 소리]
거의 고양이 빙의 수준이야
[친구들의 웃음]
(친구2) 야
- (친구1) 짠 해
- (친구2) 짠 해
(정우) 어
(지현) 짠
[잔 부딪히는 소리]
[친구들의 웃음]
(친구1) 아 맛있다
[지현의 쓴 숨소리]
[술잔 내려놓는 소리]
(친구2) 사랑이지
[정우의 옅은 한숨]
[친구들의 웃음]
(정우) 아이씨, 아이
(친구1) 혼자 내가
옷 가게를 다 가 보네
[지저귀는 새소리]
[번호 키 조작음]
(안내 음성) 10030호를 호출합니다
[호출음]
뭐야?
[번호 키 조작음]
(안내 음성) 10030호를 호출합니다
[호출음]
[음악: Bob Marley 'There She Goes']
[진섭의 옅은 한숨]
[호출음 계속]
정우, 정우
응?
아버지!
아버지 있는 거 다 알아
[호출음-계속]
[진섭과 영진의 피식하는 웃음]
아버지!
어머니!
정우 왔어요, 정우!